können // môcť, vedieť
tanzen // tancovať 
toll skvelý/skvelo normal normálny/normálne komisch divný/divne blöd blbý/blbo 
interessant zaujímavý/zaujímavo lustig veselý/veselo 4 
überall všade 
hören počuť/počúvať zurzeit práve, momentálne immer stále, vždy 
die Minute, -n minúta 
kochen variť 
singen spievať 
schwimmen plávať 
fotografieren fotiť 
Schach spielen hrať šach 
malen maľovať 
backen piecť 
Fußball spielen hrať futbal 
Tennis spielen hrať tenis 
Gittare spielen hrať na gitaru Rad / Fahrrad fahren jazdiť na bicykli Ski fahren lyžovať sa 
reiten jazdiť na koni 6 
das Hobby, -s koníček 
Du kannst ja ... Ty vieš ale ... 
ja áno (tu použité ako  zdôraznenie podobne  
ako “wirklich” alebo  
“aber” v ďalších  
príkladoch, ktoré  
zodpovedajú 
slovenskému  
zdôrazňovaciemu  
“ale”. 
Du kannst wirklich ... Ty vieš naozaj ... wirklich skutočne, naozaj Du kannst aber ... Ty vieš ale ... aber ale 
Herzlichen Dank! Srdečná vďaka! 8 
wir alle my všetci alle všetci 
alle drei všetci traja beide obaja 
auch nicht tiež nie 
auf|legen pustiť (nahrávku) 
mixen miešať, mixovať (hudbu) 
der DJ, -s dídžej 
lieben milovať 
das Kickboxen (Sg.) kickbox 
die Senioren (Pl.) seniori 
das Seniorenheim, -e domov seniorov richtig správny/správne gehen ísť/chodiť die Versicherung, -en poistenie  der Kaufmann obchodník die Kauffrau obchodníčka die Kaufleute (Pl.) obchodníci 
der Versicherungs- obchodník v  kaufmann poisťovníctve 
die Versicherungs- obchodníčka v  kauffrau poisťovníctve 
die Versicherungs- obchodníci v  kaufleute (Pl.) poisťovníctve
Momente A1.1 – Glossar Deutsch-Slowakisch │ISBN 978-3-19-001791-1 │ © 2022 Hueber Verlag │ Übersetzung: Miriam Rajnohová 9 
Kursbuch Momente A1.1 Glossar Deutsch-Slowakisch 
in der Freizeit vo voľnom čase die Freizeit (Sg.) voľný čas 
oft často 
der Klub, -s klub 
das Konzert, -e koncert 
das Start-up, -s start-up 
die Fitness (Sg.) fitnes 
das Studio, -s štúdio 
das Fitnessstudio, -s fitnes štúdio nie nikdy 
lange dlho 
manchmal niekedy 
vertikal vertikálny 
horizontal horizontálny diagonal diagonálny lesen čítať  
Freunde treffen stretnúť sa s priateľmi der Freund, -e priateľ 
die Freundin, -nen priateľka 
fahren ísť/chodiť/jazdiť der Ausflug, ..e výlet 
das Radio, -s rádio 
im Internet surfen surfovať po internete das Internet (Sg.) internet 
surfen surfovať 
Spaß machen baviť sa 
der Spaß (Sg.) zábava 
Lieblings- obľúbený 
Was machst du gern? Čo robíš rád/rada? gern rád/rada 
in deiner Freizeit vo svojom voľnom čase 
